<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 2</b><br/>
"Рекурсія"
</p>
<p align="right"><b>Студентка</b>: <i>Павленко Людмила Петрівна група КВ-12</i><p>
<p align="right"><b>Рік</b>: <i>2024</i><p>

  ## Загальне завдання 
  Реалізуйте дві рекурсивні функції, що виконують деякі дії з вхідним(и) списком(-ами), за
можливості/необхідності використовуючи різні види рекурсії. Функції, які необхідно
реалізувати, задаються варіантом. Вимоги до функцій:
#### Пункт 1
Зміна списку згідно із завданням має відбуватись за рахунок конструювання нового
списку, а не зміни наявного (вхідного).
#### Пункт 2
  Не допускається використання функцій вищого порядку чи стандартних функцій
для роботи зі списками, що не наведені в четвертому розділі навчального
посібника.
#### Пункт 3
  Реалізована функція не має бути функцією вищого порядку, тобто приймати функції
в якості аргументів
#### Пункт 4
  Не допускається використання псевдофункцій (деструктивного підходу)
#### Пункт 5
  Не допускається використання циклів.
Кожна реалізована функція має бути протестована для різних тестових наборів. Тести
мають бути оформленні у вигляді модульних тестів.
  
## Варіант 15

#### Пункт 1
Написати функцію spread-values , яка заміняє nil в списку на попередній неnil елемент:

```lisp

CL-USER> (spread-values ‘(nil 1 2 nil 3 nil nil 4 5))
(NIL 1 2 2 3 3 3 4 5)

```
#### Пункт 2
Написати функцію delete-duplicates , яка видаляє всі послідовні дублікати тих
елементів з вхідного списку атомів, послідовних дублікатів яких більше за задане
число:

```lisp

CL-USER> (delete-duplicates '(1 1 2 3 3 3 2 2 a a a b) 3)
(1 1 2 3 2 2 A B)

```

## Лістинг функції <назва першої функції>
```lisp
<Лістинг реалізації першої функції>
```

### Тестові набори
```lisp
<Лістинг реалізації тестових наборів першої функції>
```

### Тестування
```lisp
<Виклик і результат виконання тестів першої функції>

