<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 3</b><br/>
"Конструктивний і деструктивний підходи до роботи зі списками"<br/>
дисципліни "Вступ до функціонального програмування"
</p>
<p align="right"><b>Студент(-ка)</b>: Павленко Людмила Петрівна КВ-12</p>
<p align="right"><b>Рік</b>: 2024</p>

## Загальне завдання

Реалізуйте алгоритм сортування чисел у списку двома способами: функціонально і
імперативно.
1. Функціональний варіант реалізації має базуватись на використанні рекурсії і
конструюванні нових списків щоразу, коли необхідно виконати зміну вхідного
списку. Не допускається використання: деструктивних операцій, циклів, функцій
вищого порядку або функцій для роботи зі списками/послідовностями, що
використовуються як функції вищого порядку. Також реалізована функція не має
бути функціоналом (тобто приймати на вхід функції в якості аргументів).

2. Імперативний варіант реалізації має базуватись на використанні циклів і
деструктивних функцій (псевдофункцій). Не допускається використання функцій
вищого порядку або функцій для роботи зі списками/послідовностями, що
використовуються як функції вищого порядку. Тим не менш, оригінальний список
цей варіант реалізації також не має змінювати, тому перед виконанням
деструктивних змін варто застосувати функцію copy-list (в разі необхідності).
Також реалізована функція не має бути функціоналом (тобто приймати на вхід
функції в якості аргументів).

## Варіант 15 (7)
Алгоритм сортування Шелла за незменшенням.

## Лістинг функції з використанням конструктивного підходу
```lisp

CL-USER> (defun shell-alg-loop3 (lst k j)
  (when (and (>= j k)
             (< (nth j lst) (nth (- j k) lst)))
    (rotatef (nth j lst) (nth (- j k) lst))
    (shell-alg-loop3 lst k (- j k))))
SHELL-ALG-LOOP3
CL-USER> (defun shell-alg-loop2 (lst k i)
  (when (< i (length lst))
    (shell-alg-loop3 lst k i)
    (shell-alg-loop2 lst k (1+ i))))
SHELL-ALG-LOOP2
CL-USER> (defun shell-alg (lst k)
  (if k
      (progn
        (shell-alg-loop2 lst (car k) (car k))
        (shell-alg  lst (cdr k)))
      lst))
SHELL-ALG
CL-USER> (shell-alg '(9 8 3 7 5 6 4 2 1) '(4 2 1))
(1 2 3 4 5 6 7 8 9)
CL-USER> 
```

### Тестові набори
```lisp
<Лістинг реалізації тестових наборів>
```
### Тестування
```lisp
<Виклик і результат виконання тестів>
```
## Лістинг функції з використанням деструктивного підходу
```lisp
<Лістинг реалізації з використанням деструктивного підходу>
```
### Тестові набори
```lisp
<Лістинг реалізації тестових наборів>
```
### Тестування
```lisp
<Виклик і результат виконання тестів>
```
